[Music]
[Música]
Okay, and now you're coming over here. No, now
bueno y ahora vienes para acá No ahora
you're going to be here. You've been telling me that you're
vas a estar me has estado diciendo que
coming over here. You're going to be doing
vienes para acá vas a estar haciendo
stuff. Also, you've really surprised me
cosillas además me has sorprendido mucho
with this book thing because I did
con esto de este libro porque es que yo
n't know anything. I find out that you've
no sabía nada me encuentro con que me
tagged me on Instagram and I'm like, Hey, but you did
etiquetas en Instagram y digo Oye pero
n't tell me anything, I mean, another Li. I
no me habías dicho nada o sea otro Li yo
promise you that I'm not going to release a book.
os prometo que yo no voy a sacar libro
Okay, a discreet guy, you know, no, but it
vale un tío discreto sabes no pero que
's like suddenly, rain of rain of
es como de repente lluvia de Lluvia de
books. We were with Joaquín last week and
libro estábamos la semana pasada con el
by the way, he still has to
de Joaquín que por cierto Todavía tiene
stop by here because I have to
que pasarse por aquí porque tengo que
talk to him about the latest
hablar con él de los últimos
events and it's kind of what I
acontecimientos y es un poco lo que te
was telling you before. Since I'm very up-to-
estaba diciendo antes no como voy muy al
date, I have to call him to see when, let's
día tengo que llamarle a ver cuándo le a
see if we coincide and when it's convenient for him.
ver si coincidimos y cuánd le viene bien
But anyway, I've said it, uh, I
pero bueno yo lo he dicho eh yo os
promise you that I'm not planning on releasing
prometo que yo no tengo planeado sacar
any book because here you are, it
ningún libro porque aquí estáis que
seems that you've all
parece que os habéis puesto todos de
agreed. The trio also came out recently.
acuerdo no salió también hace poco el de
So tell me a little bit, you
trio Entonces cuéntame un poco me has
told me, criminological notebook, it's an
dicho cuaderno criminológico es un
essay from the trio book.  is
ensayo del libro de trio más est
explaining But I don't understand what that is
explicando Pero no entiendo qué es eso
Tell me do you want to Browse the
Cuéntame quieres Navegar de forma segura
internet safely and also access all the
en internet y además acceder a todo el
content of your favorite platforms
contenido de tus plataformas favoritas
like Netflix hbo Max or Disney Plus
como Netflix hbo Max o Disney Plus
cyberghost VPN And I don't know if you
cyberghost VPN Y es que no sé si lo
know but there is content that is not available in your country
sabes pero hay contenidos que en tu país
and with this
no están disponibles y con este
little trick you can access all the
truquillo puedes acceder a todo el
content wherever you are I don't know if you
contenido estés donde estés no sé si
know what a VPN is but it is an
sabes lo que es una VPN pero es una
extension that you put on your internet with
extensión que le pones a tu internet con
which you mask the IP and apart from
la que en mascaras la IP y aparte de
Browse completely safely and anonymously
Navegar completamente seguro y anónimo
without anyone being able to know who you are
sin que nadie pueda saber quién es eres
And where you are It helps you access
Y dónde estás Te sirve para acceder a
some content that is blocked
algunos contenidos que están bloqueados
in your country there are movies and series on your
en tu país hay películas y series en tus
favorite platforms that are not
plataformas favoritas que no están
available there are television programs
disponibles hay programas de televisión
for example on mediaset content that
por ejemplo en mediaset contenidos que
if you try to watch them outside of Spain
si los intentas ver fuera de España
they have a geoblock that does not
tienen un geobloqueo que no te lo
allow you Well with cyberghost VPN that is
permite Pues con cyberghost VPN eso se
over Apart from being protected and
acabó Aparte de estar protegido y
browsing anonymously you will be able to
navegando bajo el anonimato podrás
access content from all over the
acceder a los contenidos de todo el
planet you will also have Total privacy
planeta además tendrás privacidad Total
since it keeps your connection private and
ya que mantiene tu conexión en privado y
protects your data Ultra fast speed
protege tus datos velocidad Ultra rápida
to eliminate the lake in any
para eliminar el lago en cualquier juego
online game with which you can  enjoy
online con los que podrás disfrutar de
live without interruptions and as I've already
directo sin interrupciones y como ya os
told you Freedom to access all the
he dicho Libertad para acceder a todo el
content on the planet wherever and whenever
contenido del planeta dónde y cuando
you want also take advantage of the 8%
quieras además aprovecha t 8% de
discount using the link I
descuento utilizando el enlace que te
left in the description of this video and
dejo en la descripción de este vídeo y
watch out because you can try Cyber ​​Ghost VPN
ojo porque puedes probar Cyber Ghost VPN
45 days without obligation and if you are not
45 días sin compromiso y si no te
convinced you ask for a refund and they
convence pides el reembolso y te
will give you your belly back So don't wait
devuelven la panza Así que no esperes
any longer to protect your with
más para proteger tu con
and improve your internet experience
y aumentar tu experiencia en internet
run click on the link in the description and take
corre cli al enlace de la descripción y
advantage of this super cyberg VPN offer
aprovecha esta super oferta cyberg VPN
to browse completely free and
para navegar completamente libre y
secure we continue with the video you want
seguro seguimos con el vídeo quieres
Well if you want now we put the
Bueno si quieres ahora ponemos el vídeo
intro video whatever I put the
de la intro lo que sea pongo primero el
book first The video p the video and then we
libro El víde p el vídeo y luego lo
explain it come on come on
explicamos venga venga va
[Music] [
[Música]
how cool listen to me I thought the
qué chulo escúchame que me creía que el
video was horizontal and it's going to come out
vídeo era en horizontal y va a salir
here covering the screen and
aquí cubriendo la pantalla y se nos ha
the video has been put here in the middle it seems that we have
puesto aquí el vídeo en medio parece que
done it on purpose you know that
lo hemos hecho queriendo ya sabes que
for the networks people already watch things
para las redes la gente ya ve las cosas
with their mobile phones the one minute videos are
con el móvil los vdeos de un minuto son
more more viral well let's see this
más más virales bueno a ver esta
story comes about because eh When I
historia surge porque eh Cuando yo
started in the case in the sense that
empecé en el caso en el sentido de que
people asked me for my opinion Hey Felix
la gente Me pedía opinión Oye Félix que
something happened in Thailand I didn't
ha pasado algo en Tailandia yo no sabía
even know who Daniel Sancho and Rodolfo
ni quién era Daniel Sancho y Rodolfo
Sancho were I almost didn't know who Cur
Sancho casi que no sabía qui era cur
Jimenez was and little else and then you know I
Jiménez y poco más y entonces yo sabes
started to participate in
que empecé a participar con el programa
Dani's program with Triu's well with
de Dani con el de triu bueno con
you guys and such then of course
vosotros y tal entonces claro a lo largo
throughout that year I was generating
de todo ese año yo fui generando
material because people asked me Hey
material porque la gente Me pedía Oye
why don't you explain a little How do
por qué no explicas un poco Cómo crees
you think the reconstruction of the
tú que ha sido la reconstrucción del
crime was based on what
crimen en función de lo que ha dicho
Borja said No I spoke with Borja my
Borja No yo hablaba con Borja mi
forensic illustrator prepared sheets and
ilustrador forense preparaba láminas y
such then A lot of material was generated
tal entonces Se generó mucho material
for almost a year no
durante casi un año no
and and when Tri released the book at the
y y cuando cuando Tri saco el libro en
time I started thinking and I said
su momento me quedé pensando y dije
[ __ ] I say well it would be good if
[__] digo pues estaría bien que la
people could have a more
gente pudiera tener un libro más
synthetic book but focused above all on the
sintético pero enfocado sobre todo a los
more forensic and more technical aspects no
aspectos más forenses y más técnicos no
then eh first I spoke with Borja I
entonces eh primero hab con Borja me
remember because I was going to do at least a
acuerdo porque iba a hacer al meor una
publication between the two of us what happens is he
publicación entre los dos lo que pasa
told me Look  Fel if you want I can
que me dijo Mira fel yo si quieres te te
support you and such he says but if not you have to
apoyo y tal dice pero si no tienes que
wait because I'm putting out
esperar porque yo ahora estoy sacando
now He says he's putting out a manual he says It's that I do
ahora Está sacando un manual dice Es que
n't have time between that Africa and such he says
no tengo tiempo entre eso África y tal
but if you want we can do it for
dice pero si quieres lo hacemos para más
later I said Okay nothing happens a manual
tarde yo dije Bueno pasa nadao un manual
that you're going to agree also another book
que vas a acorar también otro libro
manual of Med no but not of the Sancho case
manual de Med no pero no del caso Sancho
but a manual of forensic medicine and so
sino un manual de medicina forense y
on then I say Okay I said the
demás entonces digo Bueno dije lo
first thing I want to comment you know why I wanted to
primero que quiero comentar Sabes porque
know what he thought after all
quería saber qué opinaba él al fin al
trium has been the standard bearer no in
cabo trium ha sido el abanderado no en
this case And then I wrote to him and I
este caso no Y entonces le escribí y le
said look trium I'm thinking all the
dije mira trium estoy pensando todo el
material that I have generated I mean to do
material que tengo generado digo hacer
something different from your book in the
algo diferente a lo de tu libro en el
sense that people can see the
sentido de que la gente pueda ver los
more forensic and more technical aspects not
aspectos más forenses y más técnicos no
that people Well who study
que la gente Pues que estudia
criminology or people in general who
criminología o gente en general que le
like all this world the trin well there
gusta todo este mundillo el trin pues
can be a real interpretation of
puede haber una interpretación real de
each one well of the proceedings and so
cada una bueno de las diligencias y
on not so much matters of opinion that
demás no tanto temas de opinión que
trium you know is writing in the
triun sabes que va escribiendo en el
book that by the way I have it here at
libro que por cierto tengo lo tengo aquí
hand he is writing
a mano él va escribiendo
eh each one of the episodes of  case and
eh cada uno de los episodios del caso y
describes them put the pages of the
los describe poner las páginas del
summary Put frames and such And then he
sumario Pon fotogramas y tal Y luego
makes his comments no then the
hace sus comentarios no entonces la
structure of the book of the
estructura del libro del cuaderno
criminological notebook our is different I is I
criminológico nuestro es diferente yo es
commented it I say look matun what do you think I
lo comenté digo mira matun qué te parece
say because first I want to have your
digo porque lo primero quiero tener tu
approval because I am going to do a
visto bueno porque yo voy a hacer una
derivative work of your book that is going to be
obra derivada de tu libro que va a ser
the fundamental source of data I say and
la fuente de datos fundamental digo y
man at the end of the day you know I say if he
hombre al fin al cabo sabes digo si él
told me He told me but if you don't need to piss excuse
me dijo Él me dijo pero si no hace falta
me happy and such or anything like that
que meas permiso féliz y tal ni por el
and I say yeah yeah but since I don't want there to
estilo y digo ya ya pero como no quieroo
be any confusion or people getting
que haya confusiones ni que gente se LL
deceived I say also I want you to write the the the
engaños digo además quiero que me hagas
prologue and I say and I want you to
el el el prólogo y digo y quiero que me
advise me on aspects that
asesores en aspectos que a mí se me
may escape me because you have read and
pueden escapar porque tú te has leído y
reread the summary much more than me and
releído el sumario mucho más que yo y
such and he said yes yes he says also His
tal y me dijo sí sí dice además Su
response was I can't think of a better
respuesta fue no se me ocurre mejor
person than you for a publication like that
persona que tú para una publicación así
and And then basically we had the material
y Y entonces básicamente el material lo
compiled for a year and
teníamos recopilado desde hace un año y
the book itself has been written between
el libro en sí se ha escrito entre entre
the bulk of the book in 4 days and and we have already
el grueso del libro en 4 días y y ya
polished the details in 10  12 days
hemos Pulido los detalles en 10 12 días
but really we had all the material we had
pero realmente todo el material lo
accumulated everything
teníamos teníamos acumulado todo
we knew what we were going to tell So it has been
sabíamos lo que íbamos a contar Entonces
written in a fairly
se ha escrito de de una manera bastante
simple way no and in a fairly agile way
simple no y de una manera bastante ágil
no Because besides I don't have the time
no Porque además yo no tengo el tiempo
to spend an hour every day
de pegarme todos los días una hora
I suppose that you don't either not even two hours I'm not
Supongo que tú tampoco ni dos horas Yo
going to write a book I'm not going to be a
no voy escribir libro Yo no voy esir
book tomorrow you know I don't know what I will be
libro mañana sabes no sé que yo seré
like already when when we grow up a lot if
como ya cuando cuando crezcamos mucho si
God wants they will take the books from me and they will
Dios quiere a m me sacarán los libro y
write them for me or they will make the comics for me
me los escribirán o me harán los cómics
like a rose Alo no So how is it how would it be
comoos una rosa Alo no Entonces como es
like of course I was going to
como sería como claro yo te iba a
ask you how compatible is it to
preguntar que cómo de compatible es
have the three books no because there is the one
tener los tres libros no porque está el
by Trium now there is the one by Joaquín no
de trium está ahora el de Joaquín no
then people need to know what they are
entonces la gente necesita saber qué se
going to find of course What a difference And
va a encontrar claro Qué diferencia Y
how compatible is it to have the three or
cómo de compatible es tener los tres o
if you have to choose one of the three what would
si tiene que elegir uno de los tres qué
you say to the people who have that doubt eh it
dirías tú a la gente que ti esa duda eh
's curious because it was a question that
es curioso porque fue una pregunta que
made me give yesterday and now I will explain it and if you
me hizo dar Ayer y ahora lo explico y si
want then we put the power that I
quieres luego ponemos el el power que te
sent you that there you can see very clearly the
envié que ahí se ve muy claramente el
powerp I mean they open the  images and the
powerp O sea me abren las imágenes y el
video that you sent me but the powerp for
vídeo que me has mandado pero el powerp
you Don't worry because it will
te lo No te preocupes que a a mí sí me
open for me and I will be able to put it Ah perfect
abre y lo voy a poder poner Ah perfecto
divine What a machine But look, let me
divino Qué máquina Pero mira a ver te
tell you the difference is the
comento la diferencia es el libro de
Trium book it is written in such a way that he
trium está escrito de tal manera que él
describes the entire case
va describiendo todo el caso
describing all the proceedings eh
describiendo todas las diligencias eh en
anyway everything that has happened and
fin todo lo que ha ido sucediendo y
then he gives his opinion on each of
luego va dando su opinión de cada de
each thing how he experienced it and so on and so forth it
cada cosa cómo lo vivió él y demás y tal
is not a development of everything eh Point by
no es un desarrollo de todo eh Punto por
point of fact for example when he
punto de hecho por ejemplo cuando él
gets to the trial you know that he tells you
llega al juicio sabes que é te dice el
forensic expert number 36 this guy
perito forense número 36 este tío
declared such and such forensic expert
declaró tal ta ta tal perito forense
number 37 this one declared such and such and
número 37 este declaró ta taal y está
everything is written like that ok eh then apart from the
puesto todo así vale eh luego a parte el
Trium book it is like the encyclopedia
libro de trio es como la la enciclopedia
of the case let's say or rather as if H it is as
del caso digamos o sea como si H es como
if you were describing everything or rather
si estuvieras describiéndolo todo o sea
let's use the example of a
vamos a poner el ejemplo de un partido
football match okay as if you minute by
de fútbol vale como si tú minuto a
minute were describing everything that
minuto estés describiendo todo lo que
is happening in the match and giving your
está sucediendo en el partido y dando tu
opinion okay then there is the book of
opinión vale luego está el libro de de
Joaquín Joaquín what he does is an
Joaquín Joaquín lo que hace es una
investigation almost parallel to the
investigación casi que paralela al al
trial itself and to the
propio juicio y a la propia
investigation itself where he provides a series
investigación donde él aporta una serie
of data, a series of clues, a series
de datos una serie de indicios una serie
of proposals and hypotheses, some more
de propuestas e hipótesis algunas más
accepted than others where he says, well,
aceptadas que otras donde él dice Bueno
I think that all this happened this
pues yo creo que todo esto pasó De esta
way, it happened because of this, I have this data, I have
manera pasó por esto tengo este dato
this information, they have told me
tengo esta información me han contado
all this and so on, it is not an
todo esto y demás no es una
investigation around, going back to
investigación alrededor volviendo al
Joaquín, it would be like external to the case, ot
Joaquín sería como exterior al caso ot
these movements but not official, but it
está movimientos pero no oficiales sino
is an investigation, I think that it is more
es una investigación yo creo que más más
parallel, not going back to the simile of the
paralela no volviendo a al al símil del
soccer game, it would be as if someone
partido de fútbol sería como si alguien
a posteriori, eh, begins to tell
a posteriori eh empieza a contar pues
things that happened to the players.
cosas que les pasaron a los jugadores
Hey, no, this player and such, ex bad
Oye no pues este jugador y tal ex mal
because he had been injured because he had had
porque se había lesionado porque había
a fling with him, the
tenido un Lio con sual el el el
coach, well, there was a problem because, I do
entrenador pues hubo un problema porque
n't know what, because here they didn't give him
no sé qué Porque aquí no le dieron
enough money, so it is like
bastante dinero entonces está como
contextualized around, okay, and I go
contextualizado alrededor vale Y yo voy
to the technical part, so in the
a la parte técnica entonces en en el
case of my book, for example, if we talk
caso de mi libro por ejemplo si hablamos
about, uh, the autopsies of
de eh las autopsias del de las partes
Edwin's body parts, which is one of the
del cuerpo de Edwin que es uno de los
first chapters, I will give you, I will give you
primeros capítulos yo te voy yo te doy
all the data on where the
todos los datos de dónde aparecieron las
body parts appeared
partes del cuerpo
eh What was the result of those
eh Cuál fue el resultado de esas
autopsies what did the forensic experts declare
autopsias qué declararon los forenses
directly from a jump in time in
directamente do un salto en el tiempo en
the trial And what did they clarify in this regard and
el juicio Y qué aclararon al respecto y
then I'll interpret it for you and I'll tell you okay About
luego te interpreto y te digo vale Yo de
all of this or the French doctors collaborating
todo esto o los médicos franes colaboran
with me think that this is like this In
conmigo opinan que esto es así esto En
Spain it would have been done this way
España se hubiese hecho de esta manera
they did Thailand it was done better worse
ellos Tailandia se hizo mejor peor
etcetera And so we go through section
etcétera Y así vamos pasando por sección
in section and returning again to the
en en Sección y volviendo otra vez a la
metaphor of football It's as if I
metáfora del del fútbol Es como si yo
then go through each play I
luego vaya analizando cada jugada voy
analyze each footballer and I
analizando a cada futbolista y voy
provide technical data that people are
aportando datos técnicos de que la gente
interested in saying Hey look at this t
le interese decir Oye pues mira este t
such this Gulf in this way So
tal este Golfo de esta manera Entonces
I think that in the end unintentionally it's
yo creo que al final sin querer está
good because the people who have the three
bien porque la gente que tenga los tres
books will be able to have a range of
libros va a poder tener un abanico de de
possibilities to learn about the case from
posibilidades para conocer el caso desde
different micas are compl well Also I do
diferentes micas son compl bueno Además
n't know if you know that Daniel Sancho also it's
no sé si sabes que Daniel Sancho también
not said that he is preparing a
no se dice que que está preparando un
book as well or so there You're going to have a
libro también o sea ahí Vais a tener un
little bit of competition No what do you think about
poquito de competencia No qué opinas de
that no I've always liked to
eso no sea a mí siempre me ha gustado
read science fiction Or  I think
leer ciencia ficción O sea que creo
that moment but the thing about
que ese moment pero es que lo lo de que
Daniel Sancho releasing a book is
Daniel Sancho vaya a sacar un libro
still good, the first thing will still be to
todavía bueno lo primero todavía será
see if that's true or not and the
habrá que verlo si eso es así o no y lo
second of course eh what is he going to tell us his
segundo claro eh qué nos va a contar su
story his
historia su
version is that I see it as very little
versión es que lo veo como muy poca
shame right So a criminal
vergüenza no O sea que un criminal te
wants you conen man let's see morbid is to say
quiera conen hombre a ver morboso es
the least But there have been other
cuanto menos Pero ha habido otras
occasions in which the criminal
ocasiones en las que el criminal
condemned from prison releases a
condenado desde la cárcel te saque un
book told of because one thing is to
libro contados de porque una cosa es que
release a book imagine autobiographical in
saque un libro imagínate autobiográfico
which something is mentioned or fiction but a
ahí se mencione algo o ficción pero un
book as such explaining the case that has
libro como tal explicando él el caso eso
happened on another occasion would have to
ha pasado en otra ocasión tendría que
look at it I suppose so especially
mirarlo Yo supongo que que sí sobre todo
those who believe they are innocent
aquellos que se creen que son inocentes
or who want to try to talk about their
o que quieren intentar hablar de su
experience unjustly condemned that
experiencia condenados injustamente eso
is more of an American literature Not here in
es más de literatura yankey No aquí en
Spain I see that quite complicated
España eso lo veo bastante complicado
but what do I know, once we're at it man
pero yo que sé ya puestos tío puede
anything can happen Anyway if you
pasar cualquier cosa De todas maneras si
want I'll tell you briefly Because
quieres te voy a poner brevemente Porque
also the good thing about the book pass
además lo bueno que tiene el libro pase
is the issue of the illustrations
es el tema de las de las ilustraciones
what you do have to put it yourself on the
lo que sí tienes que meterlo tú en en la
platform there Oh okay look of course to
plataforma ahí Ah vale mir claro para
start guys  what you have to keep in
empezar chicos lo que tenéis que tener
mind is that the book is full of
en cuenta es que el libro está lleno de
forensic illustrations that Serg
ilustraciones forenses que ha hecho serg
Hugo Castro has done, who has been my forensic illustrator
Hugo Castro que es mi ilustrador foren
for many years, in almost all of my
des hace muchos años en casi todas mis
publications. There are a lot of
publicaciones Hay un montón de cuadros
summary tables. Now we'll see some things and there are
resumen ahora veremos alguna cosa y hay
a lot of flowcharts so that
un montón de diagramas de flujo para que
people understand the whole case in a
la gente entienda todo el caso de una
quick and easy way. Okay, it may be
manera rápida y sencilla vale puede ser
that
que alguna algunas ilustraciones las
we've seen some illustrations when you've been
hemos visto cuando tú has estado Por
here. We can't
aquí no
see the reconstruction of the crime, for
pu la reconstrucción del crimen por
example. Exactly the one you see on the right
ejemplo Exacto la que se ve a la derecha
below, you've already seen that one. Of course, look, this is the
abajo esa ya la viste Claro Mira esto es
This is the summary, the content, okay,
el Este es el sumario el contenido vale
to give you an idea, the prologue
para que os hagáis una idea el prólogo
by Trium explains the reason for the book.
de trium se explica el porqué del libro
The famous email that I wrote once
El famoso email que yo escribí una vez
in a live show with Trium. I made up an
en un directo con trium me inventé un
email that I supposed could have
email que yo suponía que podía haber
been the email that Edwin would have
sido el email que Edwin le le hubiese
wanted to send to his sister while he
querido mandar a su hermana mientras
was on the plane flying to Thailand.
estaba en el avión volando a Tailandia
No, that's a bit to situate the
No eso un poco para situar a los
readers, uh, a summary of the case, I mean, I'll
lectores eh un resumen del caso o sea yo
start by summarizing the case so that
ya empiezo resumiendo el caso para que
people know what it's about, you know, in how it
la gente sepa de qué va sabes en Cómo
begins and how it ends, four pages we
empieza y cómo termina cuatro páginas
start  talking about the geographic profile
empezamos hablando del perfil geográfico
then we will see eh the victim's profile there
luego lo veremos eh el perfil de la
is also another
víctima también hay otro capítulo
later chapter where Daniel's profile is dealt with
posterior donde se trata el perfil de
in depth the autopsies of the
Daniel en profundidad las autopsias de
body parts the analysis
la de las partes del cuerpo los análisis
of the victim's clothing the evidence from
de la ropa de la víctima las pruebas de
the security cameras and
las cámaras de seguridad y de los
WhatsApp the different testimonies of
WhatsApp los diferentes testimonios de
Daniel how the weapons
Daniel Cómo fueron cambiando los armas
the weapons and the elements used to commit
las armas y los elementos para cometer
the crime changed the police press conference
el crimen la rueda de prensa de la
the summary of the investigation
policía el resumen de la investigación
the defense's communication strategy
la estrategia de comunicación de la
eh Anyway the witnesses from both
defensa eh En fin los testigos de de
sides already in
tanto de un lado como como de otro ya en
the trial the issue of the sentence HBO
el juicio el tema de la sentencia hbo
Max the documentary anyway and if you want
Max el documental en fin y si queréis
now look over for example
ahora Mira por encima por ejemplo perfil
geographic profile so that people can get their bearings of
geográfico para que la gente se sitúe
course people read the
claro la gente lee el libro de
Trium book this huge book is also not
trium este libro tocho también no son
200 pages what happens is that I Javi
200 páginas lo que pasa es que yo Javi
I use a larger format than the
yo utilizo un formato má más grande que
Trium one because I always include
el que trium porque siempre incluyo
plates it is only 200 pages but it is
láminas son solo 200 páginas pero es más
wider and has more surface area it is worth
ancho y tiene más superficie vale como
all the material that you have been
todo el material que tú has ido
collecting in these almost two years well
recopilando en estos casi dos años bueno
year and a half that we have been dealing with the
año y medio que llevamos tratando el
case and you  reflections and that is the
caso y tu reflexiones y o sea el
analysis and everything, for example, you see the
análisis y y todo ves por ejemplo tú el
Trium book and Trium tells you about the
libro de trium y trium te comenta los
places and all that, but of course,
lugares y tal todo el rollo pero claro
the reader doesn't have a map of the island
El lector no tiene un mapa de de la isla
of Cangan to say, wow, okay,
de de cangan para decir ostia vale es
the bugan is already here, there are so many
que el bugan ya está aquí hay tantos
kilometers from one place to another, you know,
kilómetros de un sitio a otro sabes la
people situate themselves, right? And then I'll tell you the
gente se sitúa no y luego ya te digo las
IL, the illustrations are the best and such,
IL las ilustraciones son la [__] y tal
the profile of the victim, the profile of the
el perfil de la vítima el perfil de la
victim and the aggressor are very well
víctima y la agresor están muy bien
worked out by people's contributions,
trabajados por las aportaciones de la
by the hypotheses that are drawn up about
gente por las hipótesis que se sacan de
how the crime was committed through
cómo se cometió el crimen por las redes
social networks and how social networks are shown,
sociales de y cómo se muestran las redes
Daniel, anyway, everything, not when
sociales Daniel en fin todo no el cuando
the body is found, what parts of the
se encuentra el cuerpo qué partes del
body are found and what parts are not,
cuerpo se encuentran y qué partes no a
people still don't understand, you know,
la gente todavía no le queda claro sabes
people don't know what parts were
la gente no sabe qué partes se
found and what parts were not
encontraron y qué partes No se
found, okay, for example, and what
encontraron vale por ejemplo Y qué
result did you have that they are dark, which
resultado tuv que están oscuritas que
are the ones that I don't imagine, correct,
son las que no no me imagino correcto
correct, for example, the cameras, okay,
correcto por ejemplo las cámaras vale
Trium shows you the frames from
triun Te va poniendo los fotogramas de
the
las
cameras and the captures are made
cámaras y y están hechas las capturas
where more or and then  It explains more
donde más o y luego é va explicando más
or less what is being seen. Okay, what
o menos lo que se va viendo Vale qué es
I do is a table where it
lo que hago yo pues un cuadro donde
is directly described what is seen
directamente está descrito lo que se ve
on the cameras, okay. Because in addition, the
en en las cámaras vale Porque además las
images, the screenshots of the images
imágenes Las capturas de las imágenes
in the summary were quite rough. No, and I know
del sumario eran bastante toscas No y se
some of them, of course, we already
algunas claro nosotros ya porque nos
know the case as if
conocemos el caso como si hubiéramos
we had been there in Thailand, but there are
estado nosotros allí en Tailandia pero
some cameras. Of course,
que hay algunas cámaras Claro que la
people see them and they cannot differentiate between the ones
gente las ve y no las diferencias las
in the summary, well, they are of poor quality,
del sumario pues son con mala calidad
well, they are of poor quality because they are
bueno son con mala calidad porque son
like photocopies, but of course, I imagine
como fotocopias pero claro yo me imagino
that someone, the parties or whoever, will
que alguien las partes o quien sea
have the non-standard files, the
tendrá los archivos no norm el sumario
original summary, in the original summary, it will be
original en el sumario original estará
in color and everything will be fine, but that
en color y estará todo bien pero aquello
photocopy, photocopy, and it looks quite bad,
fotocopia fotocopia y queda bastante mal
you know, but well, everything is very
sabes pero bueno está todo así muy
summarized, very explained, the issue of, you
sintetizado muy explicado el tema de la
know, the issue of how
sabes el tema de cómo se identifica a
Edwin is identified, then Daniel's testimonies,
Edwin luego los testimonios de Daniel
them all together, from when he files the
los los junto todos desde que pone la
complaint, okay, from when he files the false
denuncia vale desde que pone la falsa
report for disappearance until his
denuncia por desaparición hasta su
last statement in court. And
último declaración en el juicio Y
then I explain it and you can
entonces voy explicándolo y se va eh
see, uh, temporarily what things he adds and
viendo temporalmente qué cosas añade y
what things he omits and what things he changes. Okay,
qué cosas omite y qué cosas cambie Vale
that is also super interesting
que eso también es super interesante
because  In the end, people and you know that
porque al final la gente y tú sabes que
the journalists were arguing, it's not that
los periodistas discutían no es que
Daniel said, is this how it is, is
Daniel ha dicho Es que esto es así es
this like that, no, no, it's that each
que esto es asá no no es que cada
testimony has to be placed in time,
testimonio hay que situarlo en el tiempo
okay, then Tri explains it
Vale entonces Tri lo va explicando a
as he tells the whole story,
medida que va contando toda la historia
but the reader, maybe it's
pero pero al lector A lo mejor le
difficult to read the first two
cuestan laar las dos primeras
statements with the one he gave in
declaraciones con la que puso en el
court, you say how do I compare them, how do I
tribunal tú dices cómo las comparo cómo
know what has changed, that he could have
sé en qué ha cambiado en que ha podido
lied, and and that he could not have lied, the
mentir y y y que ha podido no mentir el
issue of weapons and the tools used to
tema de las armas y las herramientas
commit the crime, people
para cometer el crimen tampoco la gente
are also not clear about which knives were recovered,
tiene claro qué cuchillos se recuperaron
which knives were not recovered, which
qué cuchillos no se recuperaron qué
knives or saws are known to have been
cuchillos o sierr se sabe que se
bought or not, where they were bought. Well,
compraron o no dónde se compraron Pues
all of that is also with tables and
todo eso también está con cuadros y con
illustrations in such a way that in the end,
ilustraciones de tal manera que al final
people, and it is also explained, what
la gente y además ya se explica que Qué
genetic result there was, when
resultado genético hubo de cuando se
a knife was analyzed or not, why it
analizó un cuchillo o no por qué se
took so long to find the knife, what value does it
tardó en encontrar el cuchillo Qué valor
have whether DNA was obtained from the
tiene el que se haya obtenido ADN de la
victim or not? I mean, all of that is in the
víctima o no O sea todo eso está las
press conferences of both the defense
ruedas de prensa tanto de la defensa
and the police.
como de la policía
Okay, what happened, what was positive that was
Vale qué hubo Qué hubo de positivo que
done  well that it was not done well or that it
se hizo bien que no se hizo bien o que
could have been improved in the
se podía haber mejorado en las
communication strategies with the
estrategias de comunicación con con la
press okay all that is important
prensa vale todo eso es importante
too eh There is a there are a series of
también eh Hay un hay una serie de
flowcharts that summarize
diagramas de flujos que nos sintetizan
the police investigation how it was
la investigación policial Cómo se
carried out and why that also triumphed
realizó Y por qué que eso además triunfo
the first one who realized it when
el primero que se dio cuenta por cuando
Daniel is going to file the complaint for the
Daniel va a poner la denuncia por la
supposed disappearance of Edwin enters through
desaparición supuesta de Edwin entra por
the door of the police station and and the police
la puerta de la comisaría y y la policía
already know everything already knows everything okay so
ya sabe todo ya sabe todo vale entonces
all of that is explained of how a
todo eso está explicado de cómo una
test They take another one there are cameras
prueba Les lleva otro hay cámaras
of that too
también de eso
Hey about the cameras in the camera
Oye lo de las cámara en lo de las cámara
Felix you enter the I imagine that you will
Félix entras en el me imagino que
enter to analyze the a m it caught my
entrarás a analizar la a m me llamó
attention a lot and later when
mucho la atención todo ya después cuando
the summary came out everything in more detail
salió el sumario todo más extensamente
the entries and exits of Daniel Of course there
las entradas y salidas de Daniel Claro
are many they are much more detailed
que son muchas son mucho más detalladas
than those that we were always
que las que las que siempre estábamos
talking about the first months no no it is that it comes out
hablando los primeros meses no no es que
throw this no and in the end there are a
sale tira esto no y al final son unas
few exits that are also very
cuantas de salidas que además son muy
striking because he makes several
llamativas porque echa hace varios
trips to the beach I have not spent the afternoon
viajes a la playa no e hecha la tarde
with those friends who I know get
con las amigas esas que se que se da
massages and pay tribute  no and
masaje y se pega el último homenaje no y
and then especially every time he goes in and
y luego sobre todo cada vez que entra y
out to part the difference between
sale a a sar parte la diferencia entre
when he is very loaded and when he is lightly
cuando va muy cargado y cuando va poco
loaded is not perfectly noticeable What is
cargado no se nota perfectamente Cuál es
the exit in which he carries the torso
la salida en la que lleva el torso
because he is more loaded with the backpack
porque va más cargado con el macuto
then he regrets it and some things that he
luego se arrepiente y unas cosas que
leaves in the garbage As if he regrets it
deja en la basura Como que se arrepiente
and takes them again and he is going to throw them
y las vuelve a [__] y las va a tirar en
somewhere else or so all that I imagine that you
otro lado o sea todo eso me imagino que
also deal with it in detail no Of
también lo tratas detalladamente no
course of course that that eh triun let's say he
Claro claro eso eso eh triun digamos lo
describes it with what appears with
va describiendo con lo que aparece con
the frames but notice that in the
los fotogramas pero fíjate que yo en el
chapter that I dedicate to that in the in the
capítulo que dedico a eso en el en el
book at the end I
libro al final
even give a summary to people and I
Incluso le hago un resumen a la gente y
tell them that for example eh Daniel made
les digo que por ejemplo eh Daniel hizo
a total of 10 exits to throw away the
un total de 10 salidas para arrojar los
remains of there are 10 he had not counted
restos de son 10 no las había contado La
I dealt with it in the video that I made but there were not it
traté yo en el vídeo que hice pero no
is that there are 10 it is that they were
las había es que son 10 es que se
talked about as of it was talked about at the beginning
hablaban como de se hablaba al principio
it seemed that there were three exits no and then
parecía que eran tres salidas no y luego
you put exits between those of K between those
te pu salidas entre las de K entre las
of kayak and those of the motorcycle  There are 10 exits,
de kayak y las de la moto son 10 salidas
okay. And both to throw the body
vale Y tanto para arrojarlo el cuerpo
and the things he cleaned with and the
como las cosas con las que limpió y las
weapons that were not recovered, all
armas que no se recuperaron todas
etc., okay. And in total,
etcétera vale Y en total
eh, he is seen leaving with at least 15 bags,
eh se le ve salir con al menos 15 bolsas
so because that means there are 10 exits.
o sea porque quiere decir hay 10 salidas
But there are exits where the guy appears
Pero hay salidas donde aparece el tipo
with two bags, the container goes, you
con dos bolsas se va el contenedor las
throw them away, you know, so of course, all of that is
tiras sabes entonces claro todo eso está
accounted for so that people
contabilizado para que la gente entienda
also understand the work that the guy did who
también el curro que se pegó el tío que
ended up. Quite tired, it is that I remember
acabó Bastante cansado es que me acuerdo
how at the beginning you were talking
como que al principio tú hablabas así
very loudly about the exits and it
como muy por lo alto no de las salidas y
seemed like there were two or three exits, not
parecía que eran dos o tres salidas no
one goes to the beach and another goes, no, no, no, there
una va a la playa y otra va no no no no
are a few trips to the beach, he
son unos cuantos de viajes a la playa
goes to the container, the only one that is one, I
sale al contenedor el único que es uno
think it is the one on the motorcycle, not the one on the
creo que es el de la moto no el de la
motorcycle, this one that disappears for two or three
moto este que ya desaparece do o TR
hours that takes two or three hours, which I
horas que tarda dos o tres horas que me
imagine it would be. Looking for how to get lost,
imagino que sería Buscando cómo perderse
there are exits with the kayak, there are exits
hay salidas con el kayak hay salidas
on foot and there are exits with the motorcycle. Okay, so
caminando y hay salidas con la moto Vale
all of that, obviously, well, it
entonces todo eso evidentemente pues
is differentiated and it is accounted for
Está diferenciado y está contabilizado
later when we talk  the trial
luego cuando hablamos del del juicio
is all unified for example the
está todo unificado por ejemplo las
statements of the
declaraciones de los investigadores
police investigators people are not
policiales a la gente tampoco le
interested either said each one because more or
interesa dijo cada uno porque más o
less everyone says the same thing no so it is
menos todos dicen lo mismo no entonces
summarized what are the data and
pues se sintetiza Cuáles son los datos Y
also the good thing about the book is that it
además lo bueno del libro es que
constantly has references to the
constantemente tien referencias a las
pages and sections of the
páginas y los apartados del libro de
Trium book meaning that if someone wants
trium es decir que si alguien quiere
more information they look at it and say Okay
ampliar información mira y dice Vale
so this I take the Trium book I
pues esto Me cojo el libro de trium me
go to section 173 and I see what such and
voy a la sección 173 y veo lo que
such police declared okay even then
declaró tal poli vale incluso luego
accompanied by diagrams and
acompañado de de esquemas y de
complementary information that
información complementaria que dieron
for example the forensic experts gave about the damage
por ejemplo los forenses sobre los daños
to the skull etcetera there is a
en el cráneo etcétera hay un cronograma
general timeline of the case too which is
general del caso también que eso es
super useful so that people do not get
super Útil para que la gente no se
lost in the reading and or even
pierda en la lectura y o incluso
imagine a journalist who wants to write
imagínate un periodista que quiere hacer
an article and says wow I start
un artículo y dice [__] me empiezo yo
recovering articles no wait I'm going to
a recuperar artículos no Espera voy a
pick up Felix's book I take the
trencar el libro de Felix cojo el
timeline and I already know when they
cronograma y ya sé en qué época se
met when one arrives on the island
conocieron Cuándo llega uno a la isla
when one leaves when the trial was when
cuándo se va cuando fue el juicio cuando
the sentence was issued that all of that is
salió la sentencia eso todo eso está
explained and also uh in the  In the annexes,
explicado y además eh en los anexos
in addition, all the pictures from the book
además están todos los cuadros del libro
have been put back in place so that
están vueltos a a colocar para que la
people can use the annexes
gente pueda utilizar los anexos de
quickly. There is a chapter dedicated to
manera rápida hay un capítulo dedicado a
the controversy of your
la polémica de tu
yupa, eh, the issue of
yupa eh el tema de las bolsas de
plastic bags. Do you remember the one that was linked to the
plástico te acuerdas la que se lió del
Trium video and such? Directly, what did we
vídeo de de trium y tal directo en qué
agree on with the plastic issue? This was that, that,
quedamos con lo del plástico esto era
that they said no, that a policeman
que que que que decían no que un policía
had said that Daniel had
había dicho que que Daniel había
prepared the bags. But that, in other
preparado las bolsas Pero eso en que o
words, the bag didn't, like, wrap the
sea la bolsa no como que plastificado la
room in plastic, not to protect it. Let's see,
habitación no para protegerla cl a ver
that also explains where
eso está explicado también de dónde vino
the confusion came from and such. That was information.
la confusión y tal eso fue una inform
Those were the information that
Esos fueron informaciones que le
the police gave to your yupa that
trasladaron los policías a tuyupa de que
they had the impression that the
Ellos tenían la impresión de que la
purchase of plastic was so large that it
compra de plásticos era tan grande que
could have been used perfectly to
perfectamente podía haber sido utilizado
wrap the entire apartment in plastic.
para para plastificar el el piso entero
In fact, I know that I showed it in a
de hecho yo sabes que lo mostré en un
video, eh. What happens is that we will never know
vídeo no eh Qué pasa que nunca sabremos
if they were really used in that way
si realmente se utilizaron de esa manera
because not all of the bags
porque las bolsas no se recuperaron
that had been used were recovered, okay? And we
todas las que se habían usado vale Y
also don't know if Daniel thought about
tampoco sabemos si Daniel pensó
using it, but then in the end he
utilizarlo pero luego al final
simplified it and said, Look, I'm going to
simplificó y dijo Mira yo me voy a
take it down.  Edwin, I put him in the shower and to hell with
cargar Edwin lo meto en la ducha y a
it, I'm not going to be here
tomar por saco yo no me voy a estar aquí
complicating my life, okay. But what is
complicando la vida vale Pero lo que sí
explained is that if he had wanted to
se explica es que si él hubiese querido
cover the entire house with plastic, which is not
plastificar la casa entera que tampoco
necessary. Well, covering only
hace falta Pues plastificar solo una
part of it, he had plenty of material to
parte tenía material de sobra para
do it, okay. And the furniture and wrapping
hacerlo vale Y los muebles y envolver
the bodies,
los cuerpos
which was never done in the end, no, there is no
que no se llegó a hacer al final no no
evidence that it was done because
hay evidencias de que se hiciera porque
the leftover plastic bags have not been found, let
no se han encontrado las bolsas de
's say, or great, not
plástico sobrantes digamos o gran no
all the leftover bags that could have been
todas las sobrantes que se pudieron
used in the crime
haber utilizado en el en el crimen
because you know that he also threw away
porque ya sabes que se tiró también
body parts with knives,
partes del cuerpo con con cuchillos con
saws or whatever, that has
sierras o con lo que sea que eso no
never been found. In the end, many of the
aparecido nunca V al final muchas de las
things that this guy would have thrown away when he left on
cosas que tiraría este cuando se fue con
the motorcycle, eh, or even the ones he threw away now
la moto eh o incluso las que tiró ahora
in front of the room, I mean, the
enfrente de la habitación O sea la la
garbage. No, it's not important, then
basura No no tiene importancia ya luego
in the landfill if they are not
en el vertedero si no son partes del
body parts, obviously, obviously. Who is the one
cuerpo obviamente obviamente Quién es la
on the right? Jai, eh, [ __ ], well I have to
de la derecha Jai eh [__] pues te
tell you that I would say, I have no doubt
tengo que decir que diría no tengo dudas
if she is Daniel's mother or she is the one or she is
si es la madre de Daniel o es la o es la
Alice. Alice is Alice, she is not Alice. And
Alice Alice es Alice al no es Alice Y
look what has  It's been difficult because there are very
mira que ha sido difícil porque hay muy
few images of Alice, you know, of course.
pocas imágenes de Alice sabes claro Es
I made her Ali a little bit more
que yo la hacía Alí un poquito más más
plump. No, maybe there's no free
rechoncha No a lo mejor no hay liber
artist. You know,
artista también sabes
if you see the drawing. If you see the drawing of the
si ves el dibujo Si ves el dibujo de
tribe, the ones on the left, the ones on the
tribu los de la izquierda los de la
left are clear to me. Okay, okay, well,
izquierda los tengo claro vale Vale pues
look, in the drawing of Trium that
fíjate que en el dibujo de trium que
appears in the prologue, there is a drawing
aparece en el prólogo aparece un dibujo
of Trium. I didn't ask Sergio, the
de trium no se lo pedía a Sergio al
cartoonist, no, and he made one for me and I
dibujante no y me y me hizo uno y le
told him and I said, man, I say, of course, I
dije y le dije hombre digo digo claro
say, you physically haven't
que digo es que tú físicamente no has
seen Trium and Trium is a little bit more
visto trium y trium está un poco más
filled out than how you've put it here and
relleno de como me lo has puesto aquí y
such. And he says, okay, okay. I'll change it for you and
tal Y me dice vale vale Te lo cambio y
the guy goes and changes it for me and in the end I
el tipo va y me lo cambio y al final le
send both to Trium and I say, look,
mando las dos a trium y le digo mira
Trium, since you're going to have surgery now, I'm going to
trium como ahora te vas a operar voy a
leave the image. That's what I told you. That's what I told you. I
dejar la la imagen eso te I dec eso te
said, the one you're ripped and such. And he
dec digo la que estás cachas y tal Y
says, okay, man, whatever, I don't care
dice bueno tío como quieras a mí me da
and such. No, no, I'm not going to put the one that
igual y tal No no te voy a poner la que
looks great so that when the book comes out,
está figurón para cuando salga el libro
people will see you and know you and you'll have
ya la gente te vea y ya te conozca y ya
changed and
cambiado y
such. It was  Well, that's it. Well, look, there's a
tal estuvo bueno eso Pues mira hay un
chapter where they talk about the whole
capítulo donde se habla de toda la
controversy. This is data that is peripheral to
polémica de esto son datos periféricos a
the investigation, but well, it's
la investigación pero bueno son
interesting. About Joaquín, the argument he
interesantes de Joaquín la bronca que
had on television with Balfagón. What
tuvo en televisión con con balfagón Qué
evidence one gave and another gave about whether
pruebas dio uno y dio otro de si había
or not there was an account at Santander, what
cuenta o no había en el Santander lo que
I've found out about the ownership
yo he averiguado sobre las titularidades
of the bank accounts, what
de las cuentas de de los bancos qué
data can be known, what data? Not
datos se pueden saber que datos No por
why one or the other could appear or why not
qué puede figurar o por qué no puede
in those accounts, and,
figurar uno u otro en esas cuentas y y
but, well, above all, everything is referenced
Pero bueno sobre todo todo referenciado
a bit to the theories, I want to call them
un poco a las teorías quiero llamarlas
for now Joaquín's theories
por ahora teorías de de Joaquín con
regarding, well, even Ali's role, I'm saying,
respecto a pues Incluso el papel de Alí
a kind of
eh monto digamos una especie de de
commentary so that people can
comentarios para que la gente se pueda
position themselves one way or another, not to
posicionar en un sentido o en otro no
say. Well, what could be true about
decir Bueno qué puede haber de cierto en
Ali having
que Alí haya
intervened beyond as a fixer in
intervenido más allá de como fixer en
this matter, what pros and cons are there? What
este tema qué pros y Qué contras hay Qué
PR could be found or not, and
PR Se podrían llegar a encontrar o no y
then let everyone have their opinion, okay? I'll have
luego ya que cada uno opine vale Yo ahí
all of Joaquín's material there, which I
todos esos material de Joaquín que yo lo
reference, the articles from Hércules
referenci los artículos de Hércules
diari, and  all so that everyone can draw
diari y todo para que cada uno pu saque
their own conclusions on the matter okay
sus propias conclusiones del tema vale
Yeah eh Let's see about that now we'll talk more
Sí eh A ver sobre eso ahora hablamos más
extensively later Who is the one on
extensamente más adelante Quién es la de
the left Yáñez this Yáñez who by the
la izquierda Yáñez este Yáñez que por
way let's see if I invite her one day to
cierto a ve si le invito un día a que
come too because now she also has her
venga también que ahora también tiene su
thing yes I spoke to her precisely the
movida sí hablé con ella precisamente el
other day I wrote to her to ask
otro día le escribí para preguntar una
something I didn't know anything about the book
cosa yo no sabía nada del tema del libro
I'm waiting for her to see the images and
estoy esperando a que vea las imágenes y
such to see if she thinks they turned out well
tal a ver si le parece que quedaron bien
and she says to me Damn man I'm going to
y me dice [__] tío estoy yendo a
testify right now for the and she
declarar ahora mismo para lo de y me
sent me But she's had a lot or
mand Pero ha tenido ha tenido mucho o
rather in the end I think that well I wanted to
sea al final yo creo que pues yo quería
say one thing eh And it is that there are a lot of
decir una cosa eh Y es que hay hay mucha
people who have taken this
gente que se ha como tomaba mal esto del
book thing the wrong way no and they were like asking you if you
libro no y estaban como preguntándote si
had asked Jose's permission or not
si le habías pedido permiso a Jose o no
and I wanted to say that I think I don't know if you
y yo quería decir que yo creo no sé si
'll agree that all of us who have
Estarás de acuerdo que todos los que
been handling this case since
estamos llevando este caso desde el
day one have in some way
primer día de de alguna manera hemos
formed like a little team not in
hecho como un como un equipito no en el
which I think eh we will be
que yo creo que eh vamos a estar para
forever there for each other to
siempre los unos para la otro en
lend a  capote and in and and in helping us
echarnos un capote y en y y en ayudarnos
in everything that is in our power No
en todo lo que esté en nuestra mano No
now he has released the entire book Joaquín has
ahora ha sacado todo el libro Joaquín ha
released the book Eh Just like everything
sacado el libro Eh Al igual que todo lo
that you have contributed to us as a professional
que tú nos has aportado como profesional
in all your interventions here on
en todas tus intervenciones aquí en
YouTube apart from the fact that José
YouTube aparte fuera parte de que a José
thinks it's great eh that you have
le parece estupendo eh que tú lo hayas
released it Yes let's see I knew that was going to
sacado Sí a ver yo sabía que eso iba a
happen because you know that in
pasar porque tú sabes que las
communities sometimes there are people who
comunidades a veces hay gente que le
like to start fighting with each other José
gusta echar a pelear unos con otros José
and I have been friends since and we have collaborated
y yo somos amigos desde y colaboramos
for a long time before the
desde hace mucho tiempo antes del caso
Daniel Sancho case also Sincerely
de Daniel Sancho además Con sinceridad
Also I have been to his house and well we
Además yo estado en su casa y en fin
have a special affection for each other
tenemos nos tenemos un afecto especial
and but I knew that was going to happen so the
y pero yo sabía que iba a pasar entonces
first thing was I'm going to mention it to
lo primero fue Se lo voy a comentar a
Triun to see what he thinks Also I
triun para ver qué le parece Además le
told him Triun yes also if it seems wrong to you
dije triun si además si a ti te parece
I'm not going to complicate my life
mal yo no me voy a complicar la vida
because I don't lose friends at
porque yo no pierdo amigos por por lo
least for my part I don't lose friends
menos por mi parte yo no pierdo amigos
because of community issues or anything and
por temas de de comunidades ni nada y
such And he told me no that quite the
tal Y él me dijo que no que todo lo
opposite and that's why I also later told him
contrario y por eso además luego le dije
No No And I'm going to present it in  your channel I
No No Y lo voy a presentar en tu canal O
mean because I want people to see it,
sea porque quiero que la gente lo vea lo
understand it, and value it and all that. And that's
entienda y lo y lo valore y tal Y ya
it, but it's okay, I mean, Trium
está pero no pasa nada o sea trium
wrote, uh, the first book that
escribió eh el primer libro que escribió
Trium wrote about different cases, the Trium
trium sobre diferentes casos el de trium
Cream case, uh, it was after I told him to
cream eh fue a raíz de que yo le dije
write a book with the videos
que escribiera un libro con los vídeos
that I had made and we met
que había hecho y nosotros nos conocimos
because he created content for a case that
porque él creó contenido de un caso del
I wrote a book about, which is the
que yo escribí un libro que es el el
Macastre case. So in the end, I think that by
caso macastre Entonces al final yo creo
talking, people understand each other and
que hablando la gente se entiende y
not everyone looks at the success that
todos no mira la el éxito que que ha
I've had with this case
tenido que yo tube en este con este caso
and that's why I think that people about
y y por eso yo creo que la gente sobre
this case have especially come to YouTube and
este caso sobre todo ha venido a YouTube
then many things have come out and
ya luego han salido muchas cosas y
some media things and so on, but I
algunas cosas mediáticas y demás pero yo
think that and the success has been that what
creo que y el éxito ha sido que lo que
each of us has had at our fingertips, the little
cada uno hemos tenido a nuestra mano el
team that we've done, not just
equipito que hemos hecho no tuyupa
contributing our own thing, Estel contributing our
aportando lo suyo estel aportando lo
own thing, I mean, and what I was going to tell you, well,
suyo o sea y lo que te iba a decir e
basically, I think
bueno eso nosotros básicamente yo creo
that this has been like an
que esto ha sido sido como una
experience within an episode in
experiencia dentro de un episodio dentro
our careers, in our
de nuestras carreras de nuestros
work, in which each one contributes what we
trabajos en el que cada uno aportando lo
can.  and that we will always be there
que podemos y que siempre vamos a estar
for each other for whatever we
los unos para los otro para lo que nos
can support each other, I mean, yeah, suddenly
podamos apoyar o sea si si de repente
tomorrow happy just like now the book
mañana feliz al igual que ahora el libro
or your yupa suddenly tomorrow well release an
o tu yupa de repente mañana pues saca un
album Well there we will be
disco Pues ahí vamos a estar los unos
for each other and ether in one way or
para los otros y éter de alguna manera u
another yes it is true that on YouTube he has
otra sí que es verdad que que en YouTube
had little intervention he has
ha tenido poca intervención se ha
incorporated like more lately not
incorporado como más últimamente no
because he has become more friends with dareol
porque ha cogido más amistad con dareol
with Javi and others e but yes he has had a
con Javi y demás e pero sí que ha tenido
lot a lot of prominence a lot
mucho mucho protagonismo mucha parte
of history also in how
también de de historia dentro de cómo se
the case has been handled not only now
ha llevado el caso ya no solamente ahora
because of the issue of this senseless lawsuit
por el tema de la de esta querella sin
that they have filed against him that in
sentido que le han puesto que no tiene
my opinion does not have any history but
para mi gusto recorrido ninguno sino que
also there was this controversy that he
también también tuvo la polémica esta de
went to the Peninsula because he saw
que fue a la a la Península porque vio
how he almost trolled her a little bit she
como casi que la troleo un poquito ella
understood it wrong no So yes it
lo entendió malamente no Entonces sí que
also has its story hayes
tiene también su su historia hayes
story that also with those with whom we have
historia que además con los que hemos
kept in contact what the [ __ ] just like
mantenido contacto que [__] igual que
Borja Moreno has been there in full force you know
Borja Moreno ha estado ahí a saco sabes
and Borja his story on the networks
y Borja su historia en las redes A lo
Maybe it goes with a different approach to
mejor va con otro enfoque diferente al
YouTube than the YouTube channel bor del
YouTube que el canal de YouTube bor del
team too Borja from the team
equipito también Borja del equipillo
too In the end that's why When I did the
también Al final por eso Cuando hice el
event in Madrid Damn You were the only one missing [ __ ]
evento en Madrid [__] Que solo faltaste
a lot of people gathered there
tú [__] se juntó allí un montón de
and there was a good vibe I mean I'll
gente y además hubo un buen rollo o sea
tell you trium there was a good vibe
te lo contaría trium hubo un buen rollo
there people were happy just
allí que la gente estaba contenta solo
to see us happy fooling around
de vernos contentos a nosotros vacilando
with each other like when we met
unos con otros que cuando conocimos a
Javel from Hablando Claro when I
javel de Hablando claro que cuando yo
see the guy I say this guy m 2 meters I
veo al tío digo este tío m 2 metos no
have no idea And
ten ni idea Y
such But the other day it surprised me
tal Pero el otro día me sorprendió
because I saw that they took a picture of him and me
porque vi que se hicieron una foto él yo
with Javier Hablando Claro I was with him in
a Javier Hablando claro estuve con él en
person I don't know about one of the trips I
persona hace no sé uno de los viajes que
went to Madrid in a giant note I mean note
fui a Madrid en nota gigante o sea nota
what the [ __ ] is this my God I didn't
es qué [__] es esto por Dios Yo no me
expect this and the other day he took a
esperaba esto y el otro día se hace una
picture with Joaquín and and barely so close I mean
foto con Joaquín y y apenas tan a la par
I didn't expect Joaquín to
o sea no me esperaba yo que Joaquín
be so tall too a tall guy
también fuera tan largo un tío alto
too Yeah yeah yeah but I Ho missed
también Sí sí sí pero yo Ho faltado a
Fran too because Fran has also been
Fran también porque Fran también ha sido
like I mean as a reference also for the
como o sea como referencia también del
Fran case it's like people were
caso Fran cuesta como que la gente iba
looking for Fran with this let's see how we
buscando a Fran con esto ver cómo
bring Fran from since  there you know No
traemos a Fran desde desde allí sabes No
man Of course but one day we have to
hombre Claro pero un día tenemos que
do something of getting together I don't know if
hacer algo de de juntarnos no sé si
digitally or in person like something
digitalmente o en persona ha como algo
no to put the finishing touch to the
no ya para para ponerle el broche al
case but yes yes yes being would be good
caso pero sí sí sí estar estaría bien
But that's why I tell you that in the end [ __ ] I
Pero por eso te digo que al final [__]
say people were breathing there was good vibes
digo la gente respiraba había buen rollo
between us basking with each other you
entre nosotros basilando unos con otros
know the dareol also there giving their their
sabes el dareol también ahí echándose su
speech I don't know what And such and in fact
su speech no sé qué Y tal y de hecho
then in the end less Trium who
luego al final pues menos trium que
was exhausted because Trium had been
estaba reventado porque triun llevaba
signing books since morning eh
firmando libros desde por la mañana eh
we went later to have a
nos fuimos luego a tomarnos un vino
quiet wine and chat with the people from
tranquilos y a charlar con la gente de
the organization with people who had given
la organización con gente que había dado
other parts of the talks and it was a
otra parte de las charlas y fue un
very cool moment you know also very cool to
momento muy Guay sabes además muy chachi
meet Dani's family you
de pues conocer a la familia de de Dani
know and anyway well the truth is that the
sabes y en fin bien la verdad que la
truth is that Cool Well that they also
verdad que Guay Pues eso que también se
talk about the Nilson controversies they
habla de de las polémicas de nilson se
talk about the HBO documentary in the book
habla del documental de hbo en el libro
it has contemplated a reconstruction
está ha contemplado una reconstrucción
just as we think especially
tal y como pensamos nosotros sobre todo
according to according to eh eh Borja How we believe that
según según eh eh Borja Cómo creemos que
the crime really happened because in the
sucedió el crimen de verdad porque en la
sentence that people understand  that the
sentencia que la gente entienda que la
sentence is collecting a series of
sentencia están recogido una serie de
elements that do not have to
elementos que no tienen por qué
correspond with reality because in the
corresponderse con la realidad porque al
end the judges and the police since
final los jueces y la policía desde que
Daniel tells them Yes yes it was me and such to the
Daniel les dice Sí sí fui yo y tal a los
judges they do not care if the
jueces les da igual que la discusión
previous argument had been about sex for money
previa hubiese sido por sexo por dinero
or if there had been no previous argument
o no hubiese habido discusión previa
okay So we make an
vale Entonces nosotros hacemos una
objective reconstruction based on the
reconstrucción objetiva en base a los
forensic data of what we believe
datos forenses de lo que creemos que
happened and how it happened okay we have
sucedió y como sucedió vale que lo hemos
explained it a lot in many channels and
explicado muchos en muchos canales y
then I tell you well in the end there are a
luego ya te digo pues al final hay una
series of annexes with a lot of data
serie de anexos con un montón de datos
where a lot of information is repeated but and
donde se repite mucha información pero y
here is the interesting subject there is a
aquí está interesante el tema hay un
glossary where you can search for all the
glosario donde podéis Buscar todos los
names of all the people who have had
nombres de todas las personas que han
to do with this case and they appear
tenido que ver en este caso y aparecen
referenced with their prominence
referenciados con con su protagonismo
that there has been not for example trium well there is
que ha habido no por ejemplo trium pues
so and so who has the channel
está fulanito de tal que tiene el canal
this that dealt with the case of such and such
esto que trató el caso de tal tal tal
Borja Well the forensic doctor did this
Borja Pues el médico forense hizo esto
alist well the fixer is supposed that such and
alist pues la fixer se supone que tal
such And then according to Joaquín Campos
tal tal Y que luego segú Joaquín Campos
such and such then people also when they
tal tal entonces la gente también cuando
read a name from the case or they see it in a
lea un nombre del caso o lo vean en una
news item in the press or  look in a
noticia en la prensa o lo vean en un
video it goes to the glossary and says oh okay
vídeo se va al glosario y dice Ah vale
so this guy is the policeman who did
pues este tío es el policía que hizo
this or this guy is the youtuber who talked
esto O este tío es el youtuber que habló
about this that has also been
de este que eso también ha sido
interesting and I think that it is it is
interesante y yo creo que es es Es una
also a way of placing people
manera también de de situar a a la gente
no so nothing basically it is the
no así que nada básicamente es el
content of the book after everything
contenido del libro después de todo lo
we have already talked about the case you think
que ya hemos hablado del caso tú crees
that eh people are still going to
que eh todavía ya la gente se va a
find things that are going to
encontrar con cosas que le vayan a
surprise them in your book Felix m I think
sorprender en tu libro Félix m Yo creo
that what is going to happen is that people are
que lo que va a ocurrir Es que la gente
going to order the ideas they have okay
va a ordenar las ideas que tiene vale la
people are very confused and there is data
gente tiene mucha confusión y hay datos
that maybe they miss or are not
que a lo mejor se les escapan o no lo
clear about So this is a bit
tienen claro Entonces esto es un poco
like what happened with the alcer case you know
como lo que pasó con el caso alcer sabes
that people had a lot of idea but then
que la gente tenía mucha idea pero luego
in the end it is about no wait in the
al final se trata de No espérate en la
press they said this but it was not this or or there have
prensa dijeron esto pero no fue esto o o
been so many ways out But I am going to
ha habido tantas salidas Pero te voy a
explain to you how the ways out were to
explicar cómo fueron las salidas para
throw the body or the interpretation
tirar el cuerpo o la interpretación
on
sobre
for example in the conclusions I
por ejemplo en las conclusiones
summarize I think there are 10 the 10
sintetizo los creo que son 10 los 10
mistakes that Daniel made or with which he
errores que cometió Daniel o con los que
had  bad luck and for those who
tuvo mala suerte y por los que lo
caught him okay they are all derived
pillaron vale que están todos derivados
from the first one which is the bad weather with the
del primero que es el mal tiempo con el
Kay basically and I explain why
Kay básicamente y explico por qué el
Daniel's plan could have gone
plan de Daniel podía haber salido
well could have gone well and he would not have
bien poda salido bien y no hubiese
gone out with the kayak possibly also
salido con el kayak posiblemente además
the other day Tri confirmed it to me because it
el otro día me lo confirmaba Tri pues le
could have gone well then
podía haber salido bien entonces la
people often say Wow what a botched And
gente muchas veces dice Jo qué chapua Y
this and the guy was not wearing it he did not cover his
esto y el tipo no llevaba no se tapaba
face what is he was asked a lot by the
la cara que es le preguntaba mucho la
defense itself to the witnesses and
propia defensa a los a los Testigos y a
the experts and the police he asked
los peritos y a los policías preguntaba
listen but the thing is that he did not cover his face
oiga pero es que él no se tapó la cara
at any time Of course Dani Daniel
en ningún momento Claro pues Dani Daniel
thought that when he was going to look for
pensaba que cuando se iba a buscar a
Edwin it would be a month later and he was already in
Edwin iba a ser un mes después y é ya en
Spain all that is explained to people you
España todo eso se le explica a la gente
know all that is explained to people
sabes todo eso se le explica a la gente
So it could have gone
Entonces le podía le podía haber salió
[ __ ] great and and he did not and they do not catch him
de [__] madre y y no lo y ya no lo cogen
or chase him
ni le persiguen
or i
ni i